Anafenza siempre trepaba descalza. Sus dedos se aferraron a la corteza en la base de una rama robusta, y se agachó allí un instante para estabilizarse. Las hojas del Primer Árbol desprendían un suave aroma a menta que le llenó las fosas nasales. Cerró los ojos y se irguió. Al emerger entre las hojas más altas, el calor del sol la esperaba. Era un día caluroso, pero disfrutaba contemplando la ciudad desde su punto más alto. El Primer Árbol crecía en la plaza de la azotea de la fortaleza de Mer-Ek. Desde allí, Anafenza podía ver más allá de las enormes murallas de la fortaleza, hacia el mercado de abajo, donde los mercaderes se afanaban intercambiando rumores y mercancías.

Su mirada se perdió más allá de las murallas que protegían la capital. Un árido desierto se extendía en todas direcciones. En la inmensidad de dunas y polvo, una calzada descendía desde la roca sobre la que se alzaba la capital. Aquí era donde el Camino de la Sal desaparecía entre las arenas inquietas de los Páramos Cambiantes, por donde solo transitaban las caravanas fortificadas de las casas mercantes. Era un mundo que Anafenza conocía bien, pues había sido su hogar durante la mayor parte de su vida.

Volvió el rostro hacia el viento; el aliento familiar del desierto traía consigo tantos recuerdos cargados de emociones. Siguió sus propios pensamientos que se abrían paso hacia el pasado, y cada camino la conducía al mismo lugar oscuro y familiar. Su familia había desaparecido. Todos menos uno.

Quería que él la recordara como era casi diez años atrás. Por la mañana, se había cortado el pelo, y mientras el cálido aire del desierto la envolvía, se percató de su cuello desnudo. Los únicos vestigios de su antigua longitud eran los mechones que colgaban de cada sien, ondeando salvajemente al viento.

Pero ella ya no era la misma, y ​​él vería en qué se había convertido.

—{alvaro}¿Mi khan?{/alvaro} —preguntó una voz desde abajo.

Khan. La idea podría haberla abrumado si su boca no hubiera cedido al impulso de sonreír.

—{catalina}Estoy en la cima, Kwaro{/catalina} —dijo Anafenza. Kwaro era el capitán de la guardia de Anafenza y había asumido su nuevo cargo con gran entusiasmo. Antes de que Anafenza se convirtiera en khan, el veterano aven había liderado su guardia de honor en batalla cuando ella era general del ejército Abzan. A pesar de las protestas de Anafenza, él insistía en mantener las formalidades con la nueva khan, y cada vez que se dirigía a ella, lo hacía precediendo o añadiendo «mi khan». Era entrañable, hasta cierto punto. —{catalina}¿Qué noticias?{/catalina}

—{alvaro}Los jefes de las casas de clanes están reunidos, mi khan{/alvaro} —dijo Kwaro.

—{catalina}¿Todos?{/catalina}

—{alvaro}Absolutamente todos, mi khan.{/alvaro}

{catalina+thought}La que más importa, pensó ella.{/catalina+thought}

La khan descendió entre las ramas del Primer Árbol. Su primera ascensión había sido apenas dos semanas antes, cuando entró por primera vez en la plaza junto al árbol que le daba nombre, en su primer día como khan. Aunque las ramas y los puntos de apoyo ya le resultaban familiares, el Primer Árbol se sentía diferente a los demás árboles genealógicos. Bajo él yacían enterrados khans, personas unidas no por lazos de sangre, sino por el deber hacia el clan. Sin embargo, como en todos los árboles genealógicos, sus nombres estaban grabados en su tronco. Como en todos los árboles genealógicos, los espíritus de los ancestros moraban en su interior. Como en todos los árboles genealógicos, pensó Anafenza, el Primer Árbol crecía como un recordatorio de que cada individuo tiene un deber sagrado para con su familia y su clan.

Anafenza descendió de una rama hasta que sus pies tocaron el asiento dorado anaranjado del trono de ámbar. El asiento del khan, una sólida pieza de ámbar ricamente tallado, se alzaba sobre un estrado de piedra que rodeaba el enorme tronco del Primer Árbol. Anafenza se dejó caer en él, haciendo sonar la espada que colgaba de un brazo del trono. A su lado, unas botas de montar de cuero marrón yacían amontonadas, y se las puso.

Mientras esperaba el regreso de Kwaro, se recostó contra el respaldo del trono. Era un sólido bloque de ámbar tallado, y sus profundidades translúcidas parecían capturar y retener la luz del sol. Distraídamente, sus dedos acariciaban los brazos del trono mientras escudriñaba la plaza por un instante. Estaba vacía, salvo por ella y una docena de su guardia de honor. Aunque al aire libre, todo el espacio estaba bañado por la sombra del Primer Árbol, y Anafenza quedó impresionada por la ilusión que creaba la plaza, que parecía ser a la vez una cámara cerrada y un patio abierto. La plaza estaría oscura de no ser por las diversas llamas bajas que ardían en braseros por todas partes.

Se sorprendió de su propia calma. Estaba serena y preparada para hacer lo que fuera necesario, y por primera vez, se sintió como una khan.

Las enormes puertas de madera de la Plaza del Primer Árbol se abrieron finalmente tras la fuerza de cuatro de sus guardias. Anafenza estaba de pie frente al Trono de Ámbar para recibir al primer delegado mientras las casas del clan entraban.

Las casas de los Abzan no juraban lealtad a su khan. Más bien, cultivaban lazos de parentesco mediante lazos de sangre o juramentos vinculantes. Las lealtades pueden cambiar, le explicó una vez la madre de Anafenza, pero el parentesco es algo sagrado.

Las casas habían elegido a Anafenza como khan y entraron en la plaza, una tras otra, para profesar su parentesco.

—{catalina}Tienes buen aspecto. Próspero{/catalina} —dijo Anafenza—. {catalina}¿El comercio va bien?{/catalina}

El hombre se quedó mirando, con la boca ligeramente abierta.

El khan asintió, y un orco corpulento se colocó detrás del delegado. Era de su misma altura, pero el doble de ancho. A la orden de su khan, le puso una mano pesada en el hombro, obligándolo a arrodillarse. La plaza quedó en silencio, salvo por el susurro del viento entre las hojas del Primer Árbol.

Anafenza subió al estrado hasta su trono y desenvainó lentamente su espada, la Espada del Khan.

—{jorge}¡Por favor!{/jorge} —gritó el hombre. Anafenza extendió el brazo hasta que la punta de la Espada del Khan se clavó en la garganta del hombre.

El polvo lo invadía todo en el Camino de la Sal. Anafenza despertó una vez más con el sacudón de la colosal fortaleza rodante, que crujió al ponerse en marcha impulsada por la fuerza del gigante que la arrastraba, y observó cómo las motas de polvo jugaban bajo la luz del sol que inundaba su habitación. A sus trece años, había pasado la mayor parte de su vida recorriendo ciudades por las tierras de Abzan como miembro de una de las casas mercantiles más prósperas del clan. Era una vida centrada en la rutina y la familia. Se entrenó con espadas y arcos, aprendió a leer los mapas y cartas náuticas esenciales para sobrevivir en los Páramos Cambiantes, y cuando estaba en una ciudad, practicaba el arte de la negociación y el comercio, aunque carecía de la delicadeza diplomática por la que era conocido el resto de su casa. Era una vida impregnada de polvo.

Todos los que viajaban en una fortaleza rodante estaban al borde del colapso en ciertos momentos. La cercanía familiar, los vientos del Páramo, las pesadas pisadas de la enorme bestia que arrastraba la fortaleza y el crujido incesante de la arena bajo las ruedas de la fortaleza, todo contribuía a desgastar los nervios. Anafenza aprendió pronto que esto era natural y que cada uno tenía su propia forma de desahogarse. Su madre cabalgaba sola frente a la fortaleza en su cabra montesa cuando el tiempo lo permitía. Su padre coleccionaba huesos de dragón y tallaba intrincados diseños en sus superficies.

Para Anafenza, cortarse el pelo era suficiente para liberarse. El polvo se le pegaba y odiaba despertarse en las mañanas calurosas con el pelo pegado al cuello. Una mañana así, cogió las tijeras y comenzó la tarea habitual. Cuando terminó el ritual, su cabello ya no le caía sobre la cara por delante y le colgaba del cuello por detrás. Dejó el pelo de las sienes largo, hasta más abajo de la barbilla. Era su válvula de escape para la inquietud, y sabía que molestaba a su madre.

—{alex}Ahí está{/alex} —dijo su primo, saludándola con una sonrisa al entrar en el estrecho estudio de la fortaleza. Siempre había gente allí, absorta en mapas y libros de contabilidad, intentando determinar la ruta comercial más eficiente y rentable. Su primo, Oret, era el cartógrafo de la casa y, desde su regreso de sus viajes, se había convertido en un habitual del lugar. Era casi diez años mayor que ella y tenía un sinfín de historias de las tierras más allá de Abzan. Además, era fácil hablar con él. —{alex}¿Se te ha caído el pelo, eh?{/alex}

—{catalina}Ya era hora{/catalina} —dijo Anafenza. Oret sonrió tras una espesa barba oscura.

Como siempre, un mapa estaba extendido sobre una mesa frente a su primo. Cada vez que ella lo visitaba, él insistía en que localizara su posición actual en el mapa. Casi siempre se le daba bien.

—{alex}Estamos a dos días de Arashin por el Camino de la Sal, saliendo de... ¿en qué ciudad estábamos?{/alex} Anafenza frunció el ceño y cerró los ojos, concentrada. Todas las ciudades se le confundían durante las largas expediciones comerciales.

{tomas}«Kavah»{/tomas}, se oyó una voz grave y ronca que no era la de su primo. {tomas}«A dos días de Arashin por el Camino de la Sal, saliendo de Kavah»{/tomas}.

Anafenza no necesitó abrir los ojos para saber quién hablaba, pero lo hizo, aunque solo fuera para ponerlos en blanco. Gvar Barzeel. El nombre le resultaba desagradable. Siempre lo había sido. Gvar era un krumar, lo que significaba que no había nacido en Abzan. Era uno de los supervivientes de una batalla de Abzan contra el clan Mardu, en la que los Mardu resultaron derrotados. La costumbre dictaba que los Abzan cuidaran de los hijos de los enemigos caídos en batalla. Gvar, por consiguiente, regresó a casa con uno de los tíos de Anafenza después de la batalla en la que murió su hijo, su primo favorito.

{tomas}«Esto lo compré en Kavah»{/tomas}, dijo Gvar. Le ofreció un cuenco de uvas a Anafenza, quien fingió no darse cuenta. Gvar y Anafenza tenían edades parecidas, por lo que se esperaba que fueran amigos.

{alex}«Muy bien, Gvar»{/alex}, exclamó Oret con aprobación al colocar correctamente en el mapa una maqueta de madera tallada de la fortaleza.

Para alivio de Anafenza, no tuvo que volver a escuchar a Gvar, pues el trío en el estudio centró su atención en la llegada de la madre, el padre y uno de sus muchos tíos. Estaban inmersos en una profunda conversación.

{dalia}«¿Acaso no nos dedicamos al comercio? Deberíamos ir donde los negocios prosperan»{/dalia}, dijo la madre de Anafenza con voz cargada de exasperación.

Su tío alzó las manos para protegerse el rostro del ataque, en tono de broma. —{lorenzo}Ya nos hemos rendido{/lorenzo} —dijo.

—{jorge}Consultemos a nuestra cartógrafa{/jorge} —añadió su padre.

—{alex}¿Sobre qué?{/alex} —preguntó Oret, claramente divertido por la reacción de sus mayores.

—{jorge}Llegó una jinete. Nos dijo que un cargamento de tintes había llegado a Kavah. Creo que vale la pena volver a buscarlo, sobre todo porque la capital es nuestra próxima parada.{/jorge}

—{alex}Ya veo{/alex} —Oret miró su mapa, con la sonrisa desvaneciéndose—. Sabes que Arashin está a solo…

—{catalina}¡A dos días!{/catalina} —exclamó Anafenza.

—{alex}A dos días{/alex} —repitió Oret—. Parece que se están formando tormentas de polvo a nuestras espaldas. Insisto en que continuemos hacia la capital. No era la respuesta que la madre de Anafenza quería oír, y la sala estalló en una discusión. Anafenza y Gvar fueron expulsados.

Anafenza ascendió serpenteando por el interior de la fortaleza hasta llegar a la plaza de la azotea, donde crecía el árbol genealógico de su familia. Gvar la siguió.

—{tomas}¿Crees que volveremos a Kavah, prima?{/tomas} —preguntó Gvar.

Anafenza se giró bruscamente—. {catalina}¡No somos primos, Gvar! ¡Ni siquiera somos familia! ¡Mi primo murió luchando contra tu clan! ¡Estás aquí solo porque no quedaba nadie de tu familia que te cuidara, y los Abzan no son salvajes!{/catalina}

—{tomas}Entonces tenemos algo en común.{/tomas}

—{catalina}¿De qué hablas?{/catalina} —Anafenza levantó los brazos con frustración—.

—{tomas}Ninguno de los dos eligió la familia que tenemos.{/tomas}

Anafenza lo miró a los ojos, no dijo nada y se dio la vuelta. Se quitó las botas y trepó por el tronco del árbol genealógico. Su árbol genealógico. Gvar la observó mientras subía, pero a ella no le importó. Ella estaría en la cima, y ​​él estaría fuera de la vista.

El estruendo de las ruedas de la fortaleza al avanzar por el camino resonaba entre las ramas, pero Anafenza había subido incontables veces y llegó fácilmente a las ramas más altas.

Las hojas susurraban bajo ella.

—{catalina}¿Gvar?{/catalina} —preguntó Anafenza.

—{elvira+whisper}No es Gvar{/elvira+whisper} —susurró una voz. Un rostro emergió. Era el de Hakrez, la guardiana del árbol genealógico. Siguiendo una tradición típica de los Abzan, Hakrez, la guerrera más hábil de la familia, se convirtió en la guardiana del árbol genealógico. Era responsable de proteger el árbol de cualquier daño y de preservar a los ancestros. Era intrépida, feroz, hablaba solo en susurros y, para Anafenza, era a la vez aterradora y fascinante.

Mientras Hakrez subía, sus ojos nunca se posaron en las ramas. Conocía el árbol mejor que nadie. Sus ojos permanecieron fijos en Anafenza. Cuando estuvieron a la misma altura, Hakrez comenzó a hablar, y Anafenza tuvo que inclinarse para oírla por encima del viento.

—{elvira}¿Dónde estamos?{/elvira} —preguntó la guardiana del árbol genealógico.

—{catalina+thought}En el camino desde Kavah, a dos días de Arashin{/catalina+thought} —habría soltado si hubiera sido otra persona quien preguntara. En cambio, guardó silencio.

—{elvira}No es una trampa. ¿Dónde estamos?{/elvira} —preguntó Hakrez.

—{catalina}En un árbol.{/catalina}

—{elvira}Nuestro árbol genealógico.{/elvira}

—{catalina}Lo siento. Nuestro árbol genealógico{/catalina} —se corrigió Anafenza.

—{elvira}¿Cuál es cuál?{/elvira}

Anafenza tuvo de repente la sensación de haber dicho algo mal. —{catalina}El árbol de nuestra familia.{/catalina}

—{elvira}El árbol de nuestros parientes, Anafenza. Parientes de sangre y parientes de vínculo. Este árbol les pertenece a todos.{/elvira}

Anafenza sabía que los guardianes del árbol genealógico tenían una conexión especial con los espíritus de los ancestros, y eso siempre parecía dotar a sus palabras de una dimensión adicional de sabiduría, como si se hubieran transmitido de generación en generación.

Hakrez dejó a Anafenza reflexionando sobre sus palabras. Anafenza permaneció allí durante horas, observando a los numerosos soldados abzan marchar junto a la fortaleza.

Se dio cuenta de que la fortaleza no había cambiado de rumbo. Seguían en el camino a Arashin, y sonrió ante la perspectiva de estirar las piernas en los mercados de allí.

Observó a través de las dunas que rodeaban la fortaleza de la caravana. El desierto se extendía en todas direcciones, y a Anafenza le llamó la atención que, incluso tan cerca de una ciudad, no hubiera rastro de civilización. Como para confirmarlo, se acercaron a una hilera de costillas gigantes que sobresalían de la arena a la derecha de la fortaleza. No era una escena infrecuente en los Páramos Cambiantes, donde las arenas engullían aldeas enteras o retrocedían para revelar los restos erosionados de dragones abatidos por los ancestros Abzan siglos atrás.

Observaba las costillas mientras la fortaleza avanzaba junto a ellas cuando dos de ellas se movieron. La arena se desprendió. Al principio, la duna parecía derrumbarse, hasta que Anafenza vio que algo emergía de la arena. Un pelaje negro y enmarañado apareció, y Anafenza se quedó boquiabierta, con la mirada fija en la figura que se alzaba. El terror la paralizó.

No eran costillas de dragón.

Colmillos.

Le siguió una enorme cabeza, cuyo cráneo estaba cubierto solo a medias por tiras de carne podrida. Y luego un tronco. Anafenza no fue la única en darse cuenta, y se oyeron gritos de advertencia por toda la fortaleza. Abajo, la escolta de infantería adoptó una posición defensiva.

Para cuando el cadáver animado del mastodonte se alzó por completo, otros tres emergían de la arena. El hedor a muerte debió de asustar al gigante que atraía la fortaleza, pues bramó y pisoteó con furia.

Entonces estalló el caos.

La arena entre los mastodontes pareció incendiarse en decenas de puntos a la vez. Esferas de luz con estelas de energía naranja rozaron la superficie de la arena en dirección a la fortaleza. Las esferas se abrieron paso para revelar a innumerables guerreros que descendieron sobre el aterrorizado gigante.

{jorge}«¡Emboscada!»{/jorge}, se oyó una voz desde la plaza bajo el árbol ancestral. {jorge}«¡Un grupo de guerreros Sultai!»{/jorge}. Anafenza vio a decenas de arqueros tomar posiciones en el parapeto. Las flechas salieron disparadas de sus arcos, y los guerreros Sultai se dispersaron para esquivar la lluvia de flechas.

Los mastodontes avanzaron pesadamente hacia la fortaleza, y los soldados de abajo se vieron obligados a dispersarse. En el árbol ancestral, Anafenza sintió una repentina ráfaga de viento. El polvo se arremolinó antes de tomar la forma de tres humanos, ataviados con la pesada armadura de los Abzan. Ancestros. La reconocieron con un asentimiento y se lanzaron hacia uno de los enormes y tambaleantes horrores no muertos, desgarrándolo con sus armas espirituales.

El mastodonte se desplomó, pero los demás estaban en la fortaleza. El primero se estrelló contra un muro con la fuerza suficiente para partirse el cráneo. Anafenza estuvo a punto de caer del árbol ancestral, pero logró aferrarse a las ramas y mantener el equilibrio justo antes de que el siguiente mastodonte se estrellara. El mundo tembló. Otro impacto. Anafenza no podía concentrarse, todo se desvió y el Camino de Sal se precipitó hacia ella.

Un instante después, Anafenza yacía tendida en la arena. Estaba allí aturdida. Un instante antes, se alzaba imponente sobre la arena, y ahora su rostro estaba hundido en ella. Los sonidos de la violencia resonaban en su cabeza. Intentó con todas sus fuerzas girar la cabeza, pero un dolor punzante le recorrió la mejilla al deslizarse sobre la arena áspera. Extendió la mano para aliviar el dolor, pero la dejó pegajosa y roja.

Se tumbó boca arriba y miró la parte superior de sus pies descalzos, que estaban cortados como imaginaba que debía estar su rostro. Más allá, la fortaleza yacía de lado, y junto a ella, los restos destrozados del árbol ancestral. El impacto de la caída lo había arrancado de su tierra y se partió al chocar. Ramas rotas y soldados heridos estaban esparcidos por todas partes. Bajo una rama gruesa, Anafenza reconoció el cuerpo sin vida de Hakrez, el guardián del árbol ancestral, cuya coraza estaba hundida. Anafenza intentó comprender lo sucedido y recordó a los mastodontes.

El sonido de un cuerno la trajo de vuelta a la realidad. Sus músculos se llenaron de energía y se puso de pie para ver a los Sultai retirarse tras las dunas. Sin embargo, no hubo vítores tras el toque de cuerno, y el aire seguía impregnado del sonido de la matanza.

Anafenza rodeó la fortaleza en ruinas buscando el origen del alboroto, con la esperanza de ver a los soldados de su casa acabando con los últimos mastodontes. Pero oyó gritos. Gritos humanos, y se acercó con cautela.

Al doblar una esquina, su mundo se derrumbó. La escena que se desplegaba ante ella era una violación contra la naturaleza. Había en ella una atrocidad que la erizaba hasta las entrañas. Vio a Abzan masacrando a Abzan.

La gente intentaba escapar de la fortaleza por sus estrechas ventanas, pero antes de que pudieran ponerse a salvo, los soldados Abzan masacraban a sus congéneres con espadas, hachas y alabardas.

{catalina}«¡Madre! ¡Padre!»{/catalina}, gritó. {catalina}«¡Oret! ¡Por favor!»{/catalina} Con los ojos muy abiertos y los ojos llenos de lágrimas, Anafenza se arrodilló para recoger la espada de un soldado muerto. Al incorporarse, una figura, recortada contra el sol, se cernía sobre ella.

{tomas}"Tus padres están muertos. Al igual que mi padre biológico."{/tomas} Con la vista borrosa, Anafenza reconoció a Gvar, que sangraba por una herida en el rabillo del ojo.

Anafenza ignoró al orco y lo apartó.

{tomas}"¡Anafenza! Nos traicionaron."{/tomas} Gvar se interpuso de nuevo entre ella. {tomas}"Tenemos que salir de aquí..."{/tomas}

La palabra se le atascó en la boca al orco, que de repente se abalanzó hacia adelante, casi derribando a Anafenza. Cayó de rodillas, y Anafenza vio el astil emplumado de una flecha clavado en su hombro.

Más flechas caían a su alrededor.

{catalina}"¡Malditos sean los ancestros, Gvar!"{/catalina}, gruñó Anafenza mientras lo ayudaba a levantarse. {catalina}"¡Vámonos!"{/catalina}

Se refugiaron en los Páramos Cambiantes y siguieron adelante.

Durante la mayor parte del día, caminaron en silencio. Cada paso por la arena era un esfuerzo, pero continuaron alejándose de la carnicería que habían dejado atrás. La arena caliente quemaba las plantas de los pies descalzos de Anafenza, y la espada que descansaba sobre su hombro parecía pesar más con cada paso.

—{tomas}¿Quieres una?{/tomas}

—{catalina}¿Qué?{/catalina} —preguntó Anafenza, con la voz quebrándose al pronunciar la palabra reseca.

El puño de Gvar se abrió, revelando un pequeño montón de uvas carmesí. —{tomas}Come algunas{/tomas} —dijo.

Anafenza se detuvo y miró con incredulidad la fruta, y luego a Gvar. El orco se encogió de hombros, haciendo una mueca de dolor. {tomas}"Lo sé, lo sé. Solo tómalas."{/tomas}

{catalina}"Gracias"{/catalina}, dijo entre uva y uva.

Gvar sonrió y se llevó la última uva a la boca, y ambos reanudaron su marcha. Al coronar cada duna, esperaban encontrar algún indicio de civilización. Por el camino, estaban a dos días de la capital. Pero al otro lado de los Páramos Cambiantes, no había certeza alguna.

{catalina}"¿Todavía admiras a los Abzan?"{/catalina}, preguntó Anafenza con amargura. {catalina}"¿Son los Mardu los salvajes?"{/catalina}. Miró a Gvar, quien no respondió. Mantuvo la mirada al frente, protegiéndola del polvo.

{catalina}"¿Gvar?"{/catalina}, insistió Anafenza.

—{tomas}Sabes{/tomas} —dijo Gvar por fin—, {tomas}soy Abzan porque, cuando era niño, un guerrero Abzan —tu tío— mató a mis padres biológicos en batalla y me dejó solo. Tu tío me acogió en su casa y me crió. Si hubiera sido al revés —si hubiera nacido Abzan y guerreros Mardu hubieran matado a mis padres Abzan—, habría muerto con ellos.{/tomas} Se volvió hacia Anafenza. —{tomas}Nuestra casa fue traicionada, pero nuestro clan exigirá justicia.{/tomas}

Caminaron hasta que el sol se puso en el cielo despejado. El viento empezó a arreciar y la arena azotaba sin piedad la piel expuesta.

Otra duna.

En la cima, Anafenza escudriñó la bruma que se disipaba rápidamente. Entrecerrando los ojos, logró distinguir una línea horizontal recta, vaga pero inconfundible, que discurría paralela al suelo. —{catalina}¡Un muro!{/catalina} —exclamó—. {catalina}¡Gvar, mira!{/catalina}

—{tomas}Tus ancestros deben de quererte.{/tomas} Gvar ya bajaba a grandes zancadas por la duna hacia la muralla, y Anafenza lo seguía de cerca.

La muralla rodeaba un pueblo abandonado, y cuando cruzaron una puerta en ruinas, el cielo se tornó de un naranja brillante. El pueblo no era más que un puñado de viviendas de arenisca destartaladas dispuestas en círculo.

—{catalina}Nos quedaremos en una de estas esta noche{/catalina} —dijo Anafenza.

—{tomas}Preferiblemente una que no se nos caiga encima{/tomas} —añadió Gvar—. {tomas}Mira qué encuentras. Yo buscaré el pozo.{/tomas}

Anafenza caminó entre dos de las viviendas, inspeccionándolas superficialmente. Al salir al otro lado, se encontró con la pequeña plaza principal del pueblo. En el centro, alrededor de la cual se habían construido las modestas estructuras, se alzaba un árbol nudoso, pálido y despojado de corteza por la arena. Con cada ráfaga de viento, sus ramas sin hojas crujían.

La visión del árbol abandonado contra el cielo que se oscurecía era demasiado. Anafenza corrió hacia él, soltando su espada antes de desplomarse en la arena amontonada, ocultando sus raíces. Solo veía su árbol ancestral, astillado y muerto. Su familia había desaparecido. Apoyó la frente contra el tronco y ahogó un grito en el hueco del brazo. Las lágrimas brotaron y le escocieron las mejillas heridas al deslizarse por su rostro.

Se quedó allí hasta que se oyó el sol. Hasta que oyó el grito de Gvar.

—{tomas}¡Nos siguieron!{/tomas} —gritó—. {tomas}¡Vete!{/tomas}

—{catalina}¡Gvar!{/catalina} —Anafenza se puso de pie, espada en mano—.

—{tomas}¡Te sigo!{/tomas} —Apenas se esforzaba. Anafenza lo notó en su voz. Y entonces oyó pasos. En la oscuridad, vio la imponente figura de Gvar asomarse por una esquina. Respiraba con dificultad, sus piernas se movían con ímpetu, y no estaba solo. Dos figuras lo seguían de cerca, y Anafenza vislumbró el brillo del acero en ellas. No dijo nada, pero en silencio se subió al árbol.

Observó a Gvar pasar volando bajo ella. Los perseguidores la seguían. Dos humanos... y reconoció la silueta de la pesada armadura Abzan. Entrecerró los ojos, apretó con fuerza la empuñadura de su espada y se lanzó tras los traidores. Uno de los hombres se giró justo a tiempo para recibir el impacto de la hoja de Anafenza bajo su coraza. El acero se clavó en la carne, penetrando profundamente en el vientre del hombre. Un gorgoteo incomprensible brotó de su boca y se desplomó.

Gvar y su perseguidor se giraron para ver a Anafenza liberar su espada. El atacante restante alzó la suya, pero antes de que pudiera bajarla, Gvar lo sujetó por el cuello por detrás. Los dos forcejearon hasta caer al suelo, y el orco rodó sobre su espalda, quedando el atacante inmovilizado contra él, de espaldas.

Anafenza presionó su espada ensangrentada contra la garganta de su enemigo incapacitado. {catalina}«Si te resistes, morirás»{/catalina}.

El hombre se desplomó en los brazos de Gvar.

—{catalina}Nos dirás quién planeó esto. Todo{/catalina} —dijo Anafenza con voz fría y clara.

El hombre guardó silencio.

Anafenza insistió—. {catalina}Si no nos das un nombre, creeremos que fuiste tú. Y planeamos hacerle daño. Mucho.{/catalina} —Se inclinó hacia él para mirarlo a los ojos—. {catalina}Inténtalo de nuevo.{/catalina}

—{alex}Fue un miembro de tu casa{/alex} —logró decir el hombre—. {alex}Contrató al Sultai.{/alex}

—{catalina}Puedes hacerlo mejor{/catalina} —dijo ella—. {catalina}¿Quién?{/catalina}

—{alex}Oret. Fue Oret.{/alex}

Con la mirada fiera de una veterana de incontables batallas, Anafenza miró a su primo. Parecía tan pequeño a los pies de Gvar. {catalina}«Parece que tus mapas guardaban secretos que solo tú conocías»{/catalina}, dijo con voz fría e inquebrantable. {catalina}«Pero incluso tú debes salir a jurar lealtad a un nuevo khan, Oret»{/catalina}.

Apenas audible, Oret logró decir: {alex}«Estabas muerto»{/alex}.

{catalina}«Yo soy el khan»{/catalina}.

{alex}«Por favor»{/alex}, repitió Oret suplicando.

El khan alzó una mano para silenciarlo.

{alex}«¡Por favor!»{/alex}, intentó de nuevo. {alex}«Nos hemos reencontrado. ¡Soy la última familia que te queda!»{/alex}.

Gvar estalló. {tomas}«¿Te atreves?»{/tomas}.

Anafenza miró más allá de Oret hacia el orco, y una sonrisa divertida se dibujó en su rostro.

{catalina}«Oret, no eres de mi familia»{/catalina}.

El khan movió la muñeca y la hoja brilló. Una línea roja apareció en el costado de su rostro, desde la oreja hasta la barbilla, y Oret gritó. Su sangre se aferró a la punta de la Espada Khan, y ella la sostuvo sobre uno de los braseros encendidos al pie del estrado. La sangre chisporroteó y crepitó con el calor. Giró el filo de la espada hacia el cielo y procedió a deslizar su mano por su afilado borde. Sin apartar la mirada de Oret, acercó el puño a la llama y apretó. La sangre goteó, silbando al contacto con las brasas ardientes.

{catalina}«Ante el Primer Árbol y los ojos de nuestros ancestros, te repudio, Oret. Ya no eres de mi sangre. Te declaro mi enemigo. Si nos encontramos en el campo de batalla, no saldrás de él. Tu espíritu quedará sin raíces, vagando solo en agonía por toda la eternidad. Ahora, Gvar, hermano mío, acompáñalo a la salida»{/catalina}.