Durante años, Sarkhan Vol se ha dejado guiar por la voz que oye en su cabeza: los susurros de Ugin, el dragón espíritu, que finalmente lo han llevado hasta el portal de fuego en la tumba de Ugin. Aunque Sarkhan aún no lo sabe, cuando cruzó la entrada, viajó 1280 años en el tiempo, hacia el pasado de Tarkir.

Sarkhan ha dejado atrás el Tarkir que conocía, donde los dragones se habían extinguido, y también ha dejado atrás a Narset, su amiga y semejante, quien falleció a manos del vengativo Zurgo. Ahora, Sarkhan se encuentra en el Tarkir del pasado... y está solo.