Aunque ninguno de los dos lo sabe, Sorin Markov y Sarkhan Vol han llegado a Tarkir con el mismo propósito: encontrar al dragón espíritu Ugin.

Sarkhan Vol no es el único que ha llegado a Tarkir en busca de alguien. El Planeswalker vampiro Sorin Markov también ha viajado hasta el plano por motivos propios. Aunque ninguno de los dos lo sabe, ambos quieren encontrar al mismo ser: el dragón espíritu Ugin.

Hace mucho tiempo, Sorin ayudó a Ugin y a otra Planeswalker, la Litomante, a sellar a los monstruosos eldrazi en Zendikar. Estas abominaciones escaparon de su cautiverio recientemente y Sorin cree que Ugin es uno de los pocos que puede detenerlas.

Sorin ha viajado a Tarkir, el mundo natal de Ugin, para buscar a su antiguo aliado. Aún alberga esperanzas, pero hace mucho tiempo que no ha visto al dragón y sabe que quizá llegue tarde, demasiado tarde.