Sarkhan Vol, acababa de regresar a su mundo natal: Tarkir.

El Planeswalker teme a sus enemigos, desde el dragón antiguo Nicol Bolas hasta el kan de los Mardu, Zurgo, quien lo desprecia . Sarkhan todavía sigue la voz de Ugin, el dragón espíritu: un Planeswalker fallecido hace siglos, enemigo de Nicol Bolas y, tal vez, la clave para la salvación de Sarkhan.

No sabe a dónde se dirige o qué encontrará al llegar, aunque tiene clara una cosa: el mundo está roto, al igual que él, pero aún hay esperanza para corregir el curso de los acontecimientos.