Bienvenidos a un nuevo episodio de Historias del Multiverso.

Antes de comenzar, queremos hacer un reconocimiento a la obra que inspirará este capítulo. La narración que escucharán está basada en la historia oficial "Iluminación" (Enlightened), escrita por Matt Knicl y publicada por Wizards of the Coast el 22 de octubre de 2014, como parte de la historia oficial de Magic: The Gathering. Todos los derechos de la obra original, sus personajes y su universo pertenecen a sus respectivos autores y propietarios.

En los episodios anteriores hemos conocido las distintas caras de Tarkir. Hemos acompañado a Sarkhan Vol en su búsqueda del dragón espíritu Ugin, descubierto las tundras heladas de los Temur, la fría ambición de los Sultai y la ferocidad de los clanes en un mundo devastado por la guerra.

Pero hoy nos detendremos a mirar dentro de un alma en particular.

A los ojos de su clan, ella es la encarnación perfecta de la calma, la disciplina y la sabiduría. Pero, ¿qué sucede cuando la persona encargada de guiar a todo un pueblo hacia la iluminación siente que ella misma es una extraña en su propio hogar?

Hoy regresamos junto a Narset, kan de los Jeskai. Bajo su apariencia imperturbable se esconde una mente inquieta que viaja más rápido que sus palabras, y un espíritu que busca respuestas en las antiguas runas del dragón espíritu Ugin. Mientras el conflicto exterior amenaza con consumir a su clan, Narset tendrá que enfrentarse a una verdad mucho más dura: que la guerra ha infectado el corazón de Tarkir, incluso el de su propia gente.

En un mundo donde la tradición exige control absoluto, descubrir quién eres realmente puede ser el acto más peligroso de todos. Porque la verdadera iluminación no se encuentra en los templos... sino en los mundos que habitan en nuestro interior.

Acompáñennos una vez más a recorrer Tarkir y descubramos juntos "Iluminación".