Zurgo Rompeyelmos se encontraba en un saliente rocoso al borde de una meseta escarpada, contemplando a las multitudes de Mardu reunidas a sus pies en la llanura. Entre ellos yacían los cadáveres de muchos guerreros. Algunos eran Mardu, pero la gran mayoría eran Temur. A la izquierda del ejército se extendía una interminable llanura azotada por el viento, territorio ancestral de su pueblo. A la derecha se alzaban las estribaciones de las montañas Temur, de donde provenía la fuerza Temur que acababa de derrotar.

Mientras él observaba a su ejército, este también lo observaba a él. Lo miraban con triunfo, cansancio y expectación.

«¡Somos Mardu!», gritó.

«¡MARDU!», respondieron, y vitorearon al unísono durante varios segundos. Él se deleitó con su júbilo colectivo hasta que el rugido amainó.

—¡Surrak ha puesto a prueba nuestras fronteras! —gritó—, y le hemos demostrado que son fuertes. Quizás pensó que estábamos ociosos en Wingthrone. ¡Se equivoca! ¡Somos Mardu, y gobernamos estas llanuras! —Zurgo golpeó el suelo con su enorme pie y la multitud volvió a vitorear.

Mientras vitoreaban, un crujido sordo provino de la roca bajo sus pies. Miró hacia abajo y vio que una línea irregular había aparecido bajo sus pies. El crujido continuó. Zurgo retrocedió dos pasos, y un instante después la parte delantera del saliente se desprendió y cayó al suelo con un fuerte golpe.

Cuando los vítores cesaron, una voz aguda proveniente de la llanura llegó a los oídos de Zurgo. Los guerreros cercanos a la fuente del sonido se giraban para encararla con rostros preocupados y confundidos. Zurgo se volvió hacia Varuk, un orco viejo pero astuto que estaba cerca y que era su consejero más cercano, y preguntó: —¿Qué es eso?

Varuk giró las orejas hacia adelante. —Es un trasgo, mi khan. Está furioso.

Zurgo olfateó. —Tráelo aquí.

Varuk le dirigió una mirada rápida pero nerviosa. —Como quieras, mi khan. Miró a una guardia humana cercana, chasqueó los dedos y ella salió corriendo hacia el lugar del alboroto. Para cuando regresó con Zurgo y el trasgo, la llanura estaba de nuevo en silencio, y el ejército observaba cómo Zurgo miraba fijamente a la pequeña bola de pelo.

Zurgo abrió la boca para hablar, pero el trasgo fue demasiado rápido. —¡Mi hermana murió para tomar esta roca, y tú la rompiste! —La voz chillona del trasgo resonó en la silenciosa llanura mientras la multitud comenzaba a moverse incómodamente.

Zurgo se irguió todo lo que pudo. —Vencemos a los Temur porque luchamos como una sola mente, un solo cuerpo, un solo clan. ¡Morir en batalla es una gran gloria si sirve al clan! ¡El valiente sacrificio de tu hermana salvó muchas vidas Mardu!

Varuk alzó su arma y lanzó un grito de júbilo. En respuesta, la multitud alzó sus armas al cielo y las igualó. Su voz unificada resonó en la meseta y se desvaneció.

«¡Entonces la rompiste!», exclamó el trasgo, mirando hacia donde ahora yacía el trozo al pie de la meseta, y luego le devolvió la mirada desafiante. «¡Era una buena roca!». El patético trasgo miró fijamente a Zurgo mientras su voz chillona resonaba en la silenciosa llanura. Los guerreros más cercanos a Zurgo avanzaban lentamente, con rostros fríos y furiosos, murmurando entre sí.

La rabia se apoderó del corazón de Zurgo. «¿Acaso crees que no ordeno lo que es mejor para los Mardu?».

«¡Mi hermana murió en vano!», chilló.

Zurgo levantó su pie izquierdo lo más alto que pudo y luego pisoteó al trasgo, dejando caer todo su peso sobre él. Quedó aplastado casi hasta el suelo con un crujido satisfactorio.

Zurgo volvió a centrar su atención en la multitud. «¡No necesito esta roca, ni ninguna otra! ¡Nos movemos, tomamos, comemos! ¡Somos Mardu, y le hemos demostrado a Surrak nuestro poder!». El ejército rugió una vez más, aunque esta vez no con tanta fuerza.

Zurgo se apartó de la multitud, y el murmullo sordo de las conversaciones comenzó a oírse debajo de él. Mientras la atención del ejército se dispersaba, Varuk se acercó a Zurgo con la cabeza ligeramente inclinada e indicó el cadáver aplastado del goblin. «No estoy seguro de que haya sido prudente matar al goblin».

«Amenazaba mi autoridad, y sin unidad no somos nada».

Algo brilló en los ojos de Varuk. «¿Es esto más importante que tu posición? Su familia te guardará rencor».

Una guerrera con un estandarte de mensajera se abrió paso entre la multitud que rodeaba a Zurgo y se detuvo sin aliento frente a él. —Sé por qué —jadeó—, nos atacaron. Un explorador temur vio a uno de nosotros en los bosques, más allá de nuestras fronteras.

Zurgo se giró bruscamente hacia ella. —¿Qué?

Dio un paso atrás. «Lo rodearon. Se hacía llamar "Sarkhan". Los Temur se sintieron insultados de que reclamara el poder sobre ellos y exigieron que se rindiera…»

Se quedó allí, sin decir nada. Zurgo resopló. «¿Y?»

«Él… dicen que se transformó en un dragón. Y les lanzó fuego, despegó y voló más adentro del territorio Temur.»

Vol. Solo podía ser Vol. Los ojos de Zurgo se entrecerraron.

«Supusieron que era el nuevo khan de los Mardu, así que atacaron, mientras el líder de su enemigo estaba en otro lugar. Excepto que tú no estabas. Y tú no puedes transformarte en un dragón.» Bajó la mirada un instante, luego la alzó con ojos interrogantes. «¿Verdad?»

«Puedes retirarte», bramó Zurgo.

Mientras se alejaba apresuradamente, Varuk se acercó, con la cabeza gacha. «No deberías perseguirlo.»

Zurgo lo miró. «Ya ha amenazado bastante a este clan. Debe morir.»

Varuk ladeó la cabeza, con un aire más audaz. «Olvidaste cuánto tiempo llevo a tu lado. Recuerdo cuando eras solo un líder de escuadrón. Estuve allí cuando Vol desertó y esperaba ser recibido con los brazos abiertos a su regreso. Estuve allí cuando lo enviaste a la batalla contra los Sultai. Estuve allí cuando se transformó en una gran bestia voladora de fuego y calcinó a tu ejército con su aliento. Sé de lo que es capaz, y es demasiado para ti».

«Se hacía llamar Sarkhan, y por eso Surrak nos atacó. ¿Crees que la próxima khan que oiga ese nombre se reirá y se dará una palmada en el muslo al oír esta afirmación? No. Esta no será la última vez que nos ataquen por su traición».

«Tras una derrota de esta magnitud, Surrak debe dejarnos en paz un tiempo. Nuestros caballos no se adaptan bien a las montañas. Y Vol se está alejando de nosotros».

«Es un traidor y una amenaza, y lo veré muerto».

Varuk giró la cabeza para encarar al ejército, que ya había avanzado bastante en el campamento. "¿Cómo convencerás al resto para que vayan? No comparten tu historia."

Zurgo se burló. "Esta noche celebramos. Mañana nos preparamos. Pasado mañana castigamos a Surrak por su insolencia. Díselo al resto."

Varuk asintió y desapareció entre la bulliciosa multitud.

La horda de Zurgo pasó la noche celebrando. Zurgo permaneció en su tienda, permitiéndoles disfrutar de su triunfo. Estaba furioso con Vol, y cualquier guerrero que lo viera en ese estado asumiría que estaba enojado con alguno de los Mardu. Solo unos pocos veteranos de sus guerreros aún deseaban vengarse de Vol, así que la cabeza de Surrak tendría que ser suficiente para guiar a su ejército a las montañas. Podía decir ahora que estaba enojado con Surrak, pero eso no funcionaría hasta que la gloria de la victoria se hubiera desvanecido, así que permaneció solo.

Al día siguiente, los Mardu se prepararon para partir. Los guerreros de Zurgo registraron los cadáveres de los caídos en busca de provisiones y apilaron sus cuerpos. Los chamanes crearon grandes fosas bajo las pilas y las volvieron a cerrar una vez que las fosas comunes estuvieron llenas. Exploradores sondearon los bordes de las colinas boscosas adyacentes a las llanuras. Y los tres líderes de las alas superiores de su ejército atendieron a Zurgo en su tienda.

"Mañana, nos adentraremos en las montañas", les dijo. "Castigaremos a Surrak por su insolencia".

"Los Temur se desenvuelven mejor en sus montañas", dijo Varuk. "Este camino es peligroso".

"Tenemos exploradores", dijo Zurgo. "Estaremos preparados cuando el enemigo ataque".

"No conocen las tierras Temur", dijo una orca llamada Rufaz, con los ojos muy abiertos por la confusión. "Seremos ciegos en comparación con nuestros enemigos".

Zurgo la miró fijamente. "Deberías tener más confianza en nuestros guerreros".

—Ya hemos castigado bastante a Surrak —dijo Batar, un humano con cejas negras fruncidas y una mueca de desdén que denotaba un profundo desdén—. Arriesgar tanto para castigarlo aún más es una tontería.

El rostro de Zurgo se contrajo. —Soy el kan de los Mardu. Haréis lo que yo diga.

Varuk asintió, y luego Rufaz. Tras unos instantes, Batar también asintió y todos se marcharon. Para cuando se reincorporó al ejército, los tres habían comenzado a preparar a su horda para la travesía del día siguiente.

A la mañana siguiente, el ejército de Zurgo recogió sus tiendas, montó a caballo y a sus bestias de monta, y se puso en marcha. Envió exploradores por delante para que sondearan el bosque en busca del Temur.

—También he oído hablar de un desertor Mardu —les dijo a los exploradores—. Si lo encontráis, no lo persigáis, sino avisadme. Ellos asintieron y se adentraron en el bosque.

Zurgo viajaba en el centro de la horda, su bestia de monta dominando a los caballos del ejército que lo rodeaba. Le costaba un poco subir las colinas, aunque no tanto como a los caballos.

Su primera oleada de exploradores regresó con noticias vagas pero inquietantes. Los Temur estaban cerca, era seguro, pero no se había visto a ninguno. Los exploradores solo habían encontrado ramas rotas, ramitas quebradas y huellas frescas que los Mardu no habían dejado.

Surrak estaba seguro de saber dónde estaban.

Tres horas después, el ejército Mardu entró en un valle que serpenteaba montaña arriba. Un frío repentino los envolvió y comenzó a nevar. Era una nieve antinatural, intensa e insistente que cubrió el suelo en minutos, a pesar de que se encontraban muy por debajo de la altitud donde cabría esperar nieve. Las monturas de su horda, caballos y bestias por igual, luchaban por abrirse paso entre la nieve acumulada. Algunos exploradores regresaron de sus incursiones en el bosque con escasa o nula información. Uno de ellos vislumbró a un chamán Temur realizando lo que parecía ser algún tipo de magia climática, pero esto no fue ninguna revelación para nadie.

Batar se acercó a Zurgo, su caballo moviéndose incómodamente en la nieve. «Mi khan, debemos regresar. Esto es absurdo. Estamos cayendo en una trampa».

Zurgo lo observó un momento. «Una amenaza para la unidad de este clan se esconde en estas montañas. ¿No querrías erradicarla?».

Batar se burló. «La nieve amenaza nuestra unidad».
Zurgo se incorporó en su silla y miró fijamente a Batar con toda su furia. «Un poco de nieve no debería amenazar a un guerrero Mardu, Batar Degollador».

Batar resopló y se alejó de Zurgo. Apenas unos cuatro metros y medio después, Zurgo lo perdió de vista.

Una exploradora corrió hacia él, con el cuerpo cubierto por una fina capa de nieve. «Hay Temur cerca. Se estaban reuniendo en la cima de una colina, sobre nosotros. Quizás un centenar».

El aliento de Zurgo se empañó por el frío intenso. «Dile a los demás que se preparen para…»
Los sonidos de la batalla los rodeaban. El choque del acero contra el acero, los gritos de triunfo y muerte, los grandes y húmedos sonidos de las bestias abatidas provenían tanto de detrás como de delante, a poca distancia. No podía ver lo suficientemente lejos en la nieve para saber qué estaba pasando.

Desmontó y corrió hacia adelante. Quizás a sesenta metros de donde había estado, quince Temur cubiertos de pieles se encontraban rodeados de numerosos cadáveres de Mardu y más guerreros Mardu. Los Mardu se acercaron, y pronto todos fueron aniquilados, y entonces reinó el silencio. La nevada cesó.

"¿Qué pasó?", bramó Zurgo.

Se oyeron pasos a sus espaldas. Zurgo se giró y vio a una exploradora que se acercaba. "Dos brechas", dijo jadeando. "Esta de aquí y otra ciento cincuenta metros más atrás. Cincuenta Temur, formados en columna, irrumpieron en nuestra línea, mataron a cincuenta y seis y desaparecieron entre los árboles. No estábamos preparados para perseguirlos. Dejaron once cadáveres atrás".

Zurgo volvió a mirar la escena frente a él. "¿Y qué pasó aquí?"

"Lo mismo", dijo una orca que estaba cerca con dos cortes rojos brillantes en la cara. Observó lo que ahora era un claro lleno de cadáveres en el centro de la línea de marcha de los Mardu. —Diría que hay unos cincuenta Mardu muertos, y solo veo ocho Temur.

—Tú… y tú —dijo, señalándolos a cada uno—. Muéstrenme de dónde vinieron. El resto, limpien esto.

Tanto el explorador como el orco lo condujeron hasta el borde del valle, donde cada sendero ascendía por una pendiente pronunciada. Cada una era más empinada de lo que cualquier caballo Mardu podría subir y apenas lo suficientemente ancha para que pasaran cinco guerreros. Los Temur lo habían golpeado dos veces en el centro de su ejército con una fuerza lo suficientemente pequeña como para pasar por ese pasaje, y habían desaparecido entre los árboles como agua. Entrecerró los ojos y se tapó la cara con la mano, pero no pudo ver más allá por ninguno de los senderos.

Cuando regresó a sus filas, un explorador lo estaba esperando. —¿Qué quieres que hagamos?

—Reúnanlos —dijo—. Concentren al ejército aquí y yo me ocuparé de ellos.

El explorador se apresuró a marcharse.

Cerca de allí, tres jóvenes guerreros estaban sentados en la nieve, conversando.
—Salieron del bosque, de la nada —dijo un joven—, y desaparecieron en un instante.

—¡Mi hermano disparó cuatro flechas y murió delante de mí, y no pude alcanzarlo! —exclamó otro joven.

—Esto podría repetirse cinco veces más y seguiría igual de bien —dijo una joven a su lado—. No conocemos este terreno.

Zurgo se abrió paso entre la multitud y se acercó a ellos con aire arrogante. Dejaron de hablar y se pusieron de pie.

—Díganme —dijo Zurgo—. ¿Fue esta su primera batalla?

Los tres lo miraron y asintieron.

—¿Y cada uno de ustedes mató a un enemigo?

Volvieron a asentir y se pusieron de pie, con el rostro expectante.

—Tú —gritó Zurgo, señalando a uno de ellos—. ¿Cómo mataste a tu enemigo? El silencio comenzó a extenderse a su alrededor.

—Le corté la cabeza —dijo—, de un solo tajo.

—¡Decapitadora! —decretó Zurgo.

Se giró hacia la siguiente, que temblaba con los ojos muy abiertos—. ¿Y tú?

Ahora estaban más erguidas. —Le clavé tres flechas en el pecho —dijo ella.

—Perforadora de corazones —Zurgo se giró hacia la última—.

—Habíamos perdido nuestras armas y estábamos forcejeando —dijo—. Le aplasté la garganta con mis propias manos.

—¡Retorcedor de cuellos! —rugió Zurgo.

Las tres se inclinaron, resplandeciendo. Para entonces, gran parte del ejército se había concentrado a su alrededor, y muchos guerreros llenaban los límites de lo que alcanzaba a ver.

Zurgo alzó su espada al cielo. —¡Por los guerreros de Mardu y su victoria!

La horda vitoreó a la orden, pero no tan fuerte como Zurgo esperaba.

—¡No! —se oyó un grito cercano, y Batar salió de entre la multitud. Tenía la cara roja, los músculos tensos y la mirada llena de ira. Estos jóvenes guerreros tenían razón. Dices que nos condujiste a este bosque para castigar a Surrak. Pero no sabes dónde está. Y este terreno es peligroso. Y esta nieve es antinatural. Y aun así continuamos. Debes tener otras razones. Y no nos las has contado. Y ahora muchos de nosotros hemos muerto.

Te reto por el derecho a liderar este clan.

Todo se detuvo. Todas las miradas se posaron en ellos dos.

Zurgo los evaluó. El hombre estaba furioso y, en su ira, era un necio. Si hubiera pensado en el bien del clan, no habría hecho esto. Zurgo no tenía más remedio que matarlo.

"Bien". Zurgo se encogió de hombros y desenvainó su espada. El hombrecillo se mostró desafiante, con un escudo en cada mano. Tres grandes garras de dragón de hueso estaban atadas a cada escudo. Sus armas eran imponentes a la vista, pero para un humano pequeño serían pesadas y lentas.

"Ven y demuéstranos", dijo Zurgo, "lo grande guerrero que eres". son."

Batar se burló. Con sus pesadas armas, seguramente deseaba que Zurgo se acercara. Pero Zurgo no lo haría. Batar no podía esperar, no fuera a parecer débil.

El hombre avanzó a galope tendido, sosteniendo ambos escudos a sus costados. Zurgo lo esperó. Al acercarse, atacó a Zurgo con su escudo derecho. Pero Zurgo esquivó hacia la izquierda, colocándose casi detrás del hombre. Cortó el cuello de Batar con la espada en su mano izquierda, pero Batar levantó la mano que acababa de atacar el pecho de Zurgo con sorprendente velocidad. La espada de Zurgo impactó en la armadura del antebrazo del hombre, abollándola pero sin causarle daño real.

Entonces el otro escudo se abalanzó sobre Zurgo desde debajo del brazo derecho levantado de Batar, una garra apuntando a su rostro y la otra a su ingle. Zurgo se apartó del ataque tan rápido que solo impactó en la armadura de su pierna y hombro, arrancándole algunas placas de cada una.

Él Zurgo siguió avanzando detrás de Batar, descolocando aún más su escudo derecho, que este mantenía en una posición incómoda. Mientras se movía, preparó su brazo derecho para un puñetazo. Batar giraba para seguirle el ritmo, protegiéndose el rostro con su escudo. Pero en el instante en que bajó la guardia, el puño de Zurgo impactó en su barbilla.

Batar se desplomó al suelo, gimiendo.

Zurgo lo agarró por el cuello y lo levantó del suelo. Batar forcejeó, colgando como un muñeco mientras jadeaba en busca de aire. Zurgo le atravesó el pecho con su espada, arrojó el cuerpo inerte al suelo y le pisoteó la cabeza con su enorme pie. Sangre roja brillante salpicó la nieve blanca a su alrededor.

Se giró lentamente, observando todo a su alrededor. «¡Mira lo que les pasa a quienes desafían al khan de los Mardu!».

Varuk entró a caballo en el claro. «No volverá a suceder», dijo.

«Mataré a cualquiera». ¡Quién se atreve! —rugió Zurgo, alzando su espada ensangrentada hacia el cielo—.

—No —dijo Varuk, desmontando—. Porque ya no hay nada que desafiar. Su mirada era dura y fría, y se irguió más que nunca. En desafío, no en sumisión.

Los ojos de Zurgo se entrecerraron—. Estoy aquí mismo —bramó.

Varuk señaló con un brazo hacia lo que quedaba de la horda—. Míralos, Zurgo. Su voz resonó por todo el valle—. Una vez te sirvieron. Ahora solo te temen. Y eso significa que no eres realmente su khan.

—¡Desafías mi autoridad! —bramó Zurgo.

—No hay nada que desafiar —dijo. Giró todo su cuerpo para encarar a la horda—.

—¡Los Mardu no tienen ningún problema con Surrak! «¡Vuelve conmigo a nuestro hogar en Wingthrone!», dijo Varuk, «¡y ya no arriesgaremos nuestras vidas al servicio del deseo de venganza de este estúpido orco!».

La horda vitoreó su asentimiento. Zurgo los miró con los ojos muy abiertos y la boca abierta.

Varuk volvió a mirar a Zurgo. Hubo un instante que pudo haber parecido remordimiento, pero luego no quedó nada. Varuk volvió a montar y cabalgó de regreso por el valle, atravesando el centro del ejército. Zurgo se quedó inmóvil, observando cómo su ejército se alejaba de él y lo seguía lentamente. Y entonces, solo fueron estandartes en la distancia.

El clan había desaparecido, y Varuk tenía razón. Ya no pertenecían realmente a Zurgo. Solo le quedaba una cosa que ofrecer a los Mardu: la cabeza de Vol, inmóvil en la nieve.

Miró su espada, aún cubierta con la sangre brillante de Batar. Se dirigió a galope tendido hacia un cadáver con la camisa seca y arrancó un trozo con la mano derecha… pero se detuvo justo antes de limpiar la hoja.

Esa sangre era todo lo que le quedaba. No la limpiaría hasta que se mezclara con la de Vol. Un cuerpo cercano, cubierto de pieles y con tres flechas clavadas, se movió y gimió. Se acercó sigilosamente y le puso la espada, empapada de sangre, en la garganta.

—Tú —dijo—. Dime, ¿adónde iba el khan de los Mardu cuando tu gente lo vio por última vez?

Los ojos de ella se abrieron de par en par. Señaló débilmente con el dedo hacia las montañas. —Al Espíritu… —graznó—, a la… tumba del dragón —dijo con dificultad.

Él le clavó la espada en la garganta y ella dejó de moverse. Zurgo volvió a su montura, montó y cabalgó hacia el abismo.

Zurgo sabía dónde se rumoreaba que estaba la tumba del dragón, pero sería un viaje peligroso. Sin embargo, si Vol podía transformarse en dragón, tenía cierto sentido que la buscara.

El terreno se volvía cada vez más traicionero mientras cabalgaba en dirección al abismo donde yacía el cuerpo del dragón. Cabalgó por varias colinas escarpadas, adentrándose en la noche. Poco después del crepúsculo, su montura se tambaleó, gimió y se detuvo, y él estuvo a punto de caerse.

Desmontó. La bestia había tropezado y se había roto una pata delantera, que ahora se doblaba de forma antinatural. Grandes fragmentos de hueso sobresalían de su piel y se movían ligeramente mientras el animal aullaba de dolor.

Zurgo la dejó morir y continuó su camino solo.