Bienvenidos a un nuevo episodio de Historias del Multiverso. Antes de comenzar, queremos hacer un reconocimiento a la obra que inspirará este capítulo. La narración que escucharán está basada en la historia oficial "Las maquinaciones de Taigam" (Taigam's Scheming), escrita por Matt Knicl y publicada por Wizards of the Coast el 1 de octubre de 2014, como parte de la historia oficial de Magic: The Gathering. Todos los derechos de la obra original, sus personajes y su universo pertenecen a sus respectivos autores y propietarios.

Hasta ahora hemos recorrido las estepas, las montañas y los antiguos secretos de Tarkir. En este episodio cambiaremos por completo de escenario para internarnos en los dominios del clan Sultai, un reino de exuberantes selvas y pantanos donde el lujo se sostiene sobre la ambición, la corrupción y la muerte.

Nuestro protagonista es Taigam, conocido como la Mano de Sidisi, el hombre encargado de hacer cumplir la voluntad de la kan de los Sultai. Sin embargo, Taigam no siempre perteneció a este clan. En otro tiempo fue discípulo de Narset, la kan de los Jeskai, y uno de sus estudiantes más prometedores.

¿Qué lleva a un hombre a abandonar el camino de la sabiduría para abrazar el poder sin importar el precio? ¿Hasta dónde puede llegar alguien dispuesto a sacrificar sus principios a cambio de riqueza e influencia?

En este relato descubriremos el pasado de Taigam, las decisiones que marcaron su destino y las consecuencias de los pactos que forjó para alcanzar aquello que más deseaba.

Así que prepárense para adentrarse en las oscuras aguas del territorio Sultai y descubrir "Las maquinaciones de Taigam".