Y hasta aquí llega el relato de hoy. Esperamos que hayan disfrutado esta historia tanto como nosotros disfrutamos compartiéndola. Si les gusta el lore de Magic: The Gathering, las novelas, los personajes y las historias del Multiverso, los invitamos a acompañarnos en los próximos episodios, donde seguiremos recorriendo las mejores historias oficiales del juego.
Si este contenido les gustó, recuerden dejar un Me Gusta, suscribirse al canal y activar la campanita para no perderse los próximos relatos. También pueden dejar en los comentarios qué historia, personaje o plano de Magic les gustaría que narráramos en el futuro.
Muchas gracias por escucharnos, y nos vemos en el próximo viaje por el Multiverso.