Puede que ya conozcáis a Surrak Garradragón, el kan de los Temur, y quizá ya lo hayáis visto dejando fuera de combate a un oso de un puñetazo. Sin embargo, a este clan le importan más cosas que partir caras y liarse a golpes contra los osos. Sus gentes también son muy espirituales y Surrak representa esa dualidad de respeto por la naturaleza y auténtico pragmatismo cuando hay que hacerle frente.

El cargo de kan no es hereditario y Surrak no nació destinado a ostentarlo. Antaño, no era más que otro joven guerrero temur que trataba de demostrar su valía, hasta que un encuentro en las tierras salvajes alteró para siempre su futuro…