La locura de Sarkhan

El Planeswalker Sarkhan Vol jamás ha tenido una vida fácil. Nació en un mundo asolado por el viento y la guerra donde los dragones se habían extinguido. Cuando era joven, se convirtió en Planeswalker y emprendió un viaje para encontrar y venerar a los mayores dragones del Multiverso.

Con el tiempo, se cruzó en el camino de uno de los seres más ancianos y poderosos de toda la existencia: el antiguo y malevolente dragón Planeswalker, Nicol Bolas. La voluntad de Sarkhan se quebró, su mente se desestabilizó y acabó convirtiéndose en el siervo del dragón. Bajo su yugo, viajó a Zendikar, se adentró en la misteriosa cámara conocida como el Ojo de Ugin y, contra su voluntad, ayudó a liberar a los devastadores eldrazi.

Incapaz de confiar en su propia mente, temeroso de la represalia de Nicol Bolas y desterrado por su pueblo, Sarkhan Vol ha regresado a Tarkir.

Heme aquí de nuevo, en mi hogar. Contemplo las colinas escarpadas y las estepas humeantes. Este mundo ruge vida y grita muerte, como un panorama de lucha y violencia. Podría ser muy fuerte, mas se encuentra repleto de dolor. Está dañado, al igual que yo.

He vagado durante mucho tiempo. ¿Qué propósito me aguarda ahora? El Ojo está vacío. Los mundos están vacíos. Regreso sumido en la desgracia porque ningún otro plano me dará cobijo.

Aun así... oigo algo. Los ecos de un pensamiento. ¿Qué me dicen? ¿Pronuncian mi nombre?

Todo comenzó con el fuego de dragón, Sarkhan, y el fuego de dragón será testigo del fin.

¿Quién eres, voz desconocida? Has susurrado en mi mente durante mucho tiempo, pero ahora gritas. ¿Eres un eco del pasado? ¿Un ahora que nunca fue? Quizá sea que estoy loco, como afirmó Nicol Bolas.

Fue él quien me envió al Ojo. Me dijo que esperase, que permaneciese vigilante, pero cuando los otros llegaron y cuando los... Otros... se fueron, me quedé ciego, durmiente. Después, admití mi fracaso y descubrí que no había sido más que un simple testigo.

El Ojo estaba cerrado. Mis ojos habían sido víctimas de un engaño. Él me había dejado allí para vigilar. Pero ¿vigilar el qué? Eran unas simples imágenes en los muros de una cueva, que se retorcían y me hablaban. Que me susurraban en la oscuridad. Cuando llegó el momento del desafío, no pude evitar el fracaso. ¿Debería considerar aquella derrota como un triunfo?

Creía que Nicol Bolas sería mi señor. Era anciano, poderoso, prominente entre los de su especie. Ansiaba estar a su servicio y él había accedido. Qué necio fui por pensar que me veía como uno de sus mejores súbditos. No fui más que un peón, pero ahora lo comprendo: un intelecto tan vasto como el mismísimo Multiverso considera que todos los mundos son sus patios de recreo.

Me expulsó, fui el juguete de un dragón, que se deshizo de mí por no resultarle útil. Jirones de pensamiento sobre un montón de huesos deshonrados; esa es la recompensa por servirle.

Sin embargo, un dragón me había hablado antaño. Susúrrame, Rey. ¿Cuál es la naturaleza de sacrificarse?

Puedes sanar este lugar. Puedes sanarte a ti mismo.

Crecí anhelando ver a los dragones. Mi mundo estaba... está arrasado debido a las luchas constantes. Los clanes combatían entre los huesos de los antiguos, que formaban parte de Tarkir tanto como los sangrientos campos de batalla. Éramos salvajes, pero parte de mí siempre se planteaba una cuestión: ¿cuánto más feroces habían sido los antiguos?

Al igual que todo mi pueblo, nací sumido en la guerra. Algunos aceptaban la senda del guerrero. Se regocijaban durante las cargas furiosas y presenciando el derramamiento de sangre, lanzándose a la contienda a la vanguardia de los Mardu. Otros entraban en batalla porque debían hacerlo. Negarse a luchar suponía una muerte cruel a manos de los líderes de guerra. Por último estaban los carroñeros, que se escurrían entre las patas de los caballos en busca del botín que pudiesen conseguir tras el paso de los guerreros.

Yo no pertenecía a ninguna de esas categorías. La canción de la batalla no me satisfacía. Para mí, la guerra no era más que la realidad de la vida. Uno se despierta, uno cabalga, uno lucha. Esa es la existencia cotidiana de la horda. La supervivencia depende de la victoria: conquistar significa comer.

Sin embargo, yo era un asesino. Mi talento con la magia de batalla y mi ferocidad natural me convirtieron en uno de los guerreros más temibles de la horda. Era capaz de abrir brechas en las líneas enemigas y nuestros enemigos huían ante mi ira. Quienes luchaban a mi lado se nutrían de mi furia y arrasaban las filas de quienes se nos oponían. Mi abuelo decía que mi voluntad no tenía parangón entre nuestro pueblo.

Las tierras interiores... Incineramos a sus clanes.